エージェント104合格講座の受講を検討していただき、もしくは受講をしていただき誠にありがとうございます。
この講座の講師をしております大橋と申します。
まず初めに、この講座をどのように進めていくのかというところと、この講座を受講することで達成することを簡単にお話しできればと思っ
ております。
まず、この講座ですね。
何を目的にしているのかというと、2点目的を設定しております。
一つはAZ1。
4の試験に受かるということで、試験の合格講座ですので、受かるというのは大前提になるというところになります。
これに加えて、AZUREに対する理解を深めるというところも目的の一つとして設定をしております。
これどういうことかと言うと、ただ単純に試験対策として知識だけを詰め込んでいく方法というのは、時間が経ってしまうと知識抜け落ちてしまっ
て忘れてしまって、改めてAZUREを動かそうとしても全然わからないという状況になってしまいがちです。
そうじゃなくて、しっかりと考え方であったり、背景の知識、こういったものを身につけることによって、時間が経っても忘れずにAZURE
上の操作がちゃんとできるようになるというところ。
ここを目的としてですね、講座を作成しております。
そして講義の流れについて見ていこうと思います。
これは目的と照らし合わせて、どんな形がいいのかなというところ、かなり悩みましてですね、その悩んだ結果、こういうふうに進めていこ
うかなと思っているところをご紹介できればなと思っております。
大きく分けるとパートをですね、4つに分かれています。
まずは問題の紹介、そして2つ目が必要な知識に関する情報、そして3つ目がポイント。
最後に改めてですね、この問題に対する正解の解説をしていくという流れにしております。
左がですね、こちらも模擬試験としての問題が入っておりまして、選択肢が入っております。
ここに対して、まずですね、この問題を解く上でどんな知識が必要なのかというところをご紹介させていただきます。
今回ですね、この問題、中身を読んでいかないんですが、ARMテンプレートというもの、これが問題を解く上で前提として必要な知識となっ
てきます。
この知識に関しては細かく説明していく場合もあれば、ざっくり説明する場合もあります。
なぜかというと、この必要な知識というのはAZ1。
14ではなくて、この前の初級編というイメージのAZ900という試験が試験がありまして、この試験の範囲内の項目であればですね、簡単
に説明していくという形になっていきます。
これに加えて、知識だけではなくてですね、考え方を身につけるというところで、この問題を解く上でのポイント、ここに関しても説明をし
ていきます。
今回ですね、この問題においてはARMテンプレートを確認できる場所ということで、これは若干知識よりのポイントという形になるんですが、こう
いったものだけではなくて、もっとですね、しっかりと中身を理解できるようなポイントというものもたくさんご用意しております。
そして、この問題を紹介させていただいた後にですね、次に実際に必要な知識について解説をしていきます。
この問題の場合は、ARMテンプレートが必要な知識となります。
ちなみにこれ色ですね。
緑色の色を付けてるんですが、この辺の色色付けに関してはちゃんと意図がありまして、これも後ほどお話をしていきます。
ARMテンプレートの説明をさせていただいた上でですね、次に青い文字、青い色ですね。
青い色でSLIDEとしてですね、次にARMテンプレートを確認できる場所ということで、これがこれが問題を解く上でのポイントですね。
についてご紹介をしていくという形になってきます。
最終的に元に戻ってきまして、試験のですね、この問題と解答があって、その解答に対してどれが正解か、そして他がなぜ違うのかという
点について解説をしていくという流れになっていきます。
こういった形で1問1問ですね、問題を解いていきますので、ずっと動画を見ていただくだけでもいいのかなと思います。
で、この問題をずっと解いていきながら、解説を見ていきながらですね、自然と知識知見が溜まっていくといった形の仕組みにさせていただい
ております。
なおですね、ここでこの色付けをしたところの意図ですね、についてご紹介をしたいんですが、今見ていただいているのは、UDEMYの
サイト上で学習を進めている際に出てくる画面となります。
これ、パソコン上でUDEMYの動画の学習を進めているという場合になりますが、モバイル版でも大きな変わりはないのかなと思います。
この時に必要な知識であったり、ポイントについて説明をしていくんですが、中には必要な知識もう知ってるよと説明いらないといった場合
もあるかと思います。
こういった場合はこの必要な知識は飛ばしていただいて構いません。
どう飛ばすのかというと、パソコンの場合ですと、このタイムバーというんですかね、タイムラインというか、このタイムライン上にカーソルを
乗せるとサムネイル画像のようなものが出てきます。
このサムネイル画像を見ていただくと色が付いてるのがわかります。
緑色ですね。
で、緑色の画像がついている部分というのは、これは必要な知識について説明をしているなという解釈をしていただければいいのかなと思い
ます。
ですので、必要な知識、もう知ってるという方は、この緑色の部分を飛ばしていただいて、で、カーソルをスライドしていって、青いものが
出てきたら、ここからポイントの解説をしているんだと思っていただいて、そこから動画を見ていただくといった流れで、効率的にですね、
学習を進めていけるようにですね、知っているというものとなります。
受講後に達成できることということで、これも目的と同じような感じになるんですが、まずは試験に受かる知識が身につきます。
ということで、試験の問題ですね。
今現時点ではですね、現時点というか、今2013年の10月の段階ですと、問題の数がまだあまり多くないかもしれません。
この問題ですね。
どんどんどんどん追加して足していきますし、試験の中身が変わっていたら、その変更に応じてですね、試験の問題自体も変えていきますので、
常にですね、新しい知識で合格するための知識を身につけることができるという形になります。
それに加えて、ただの知識だけではありませんので、AZUREに対する理解を深めることもできるという形になります。
こういった形でですね、学習を進めていってですね、ぜひとも試験に受かりつつ、AZUREに対する知見を深めていただければと思います。